6. A turisták látogatása bevételt hoz egy városnak, de kis mértékben rontja is a város állapotát. Egy város,
ami jó állapotban van, vonzza a turistákat. Egy rossz állapotú város taszítja az odalátogatni készülőket.
Egy turista látogatása átlagosan 100.000 Ft bevételt hoz a városnak. Ha a város bevétele egy évben
meghaladja az egy milliárd forintot, az egy milliárdon felüli részt a város javítására és szépítésére
fordítják, hogy több látogató érkezzen a következő évben. A város állapota 1 és 100 pont között mozog
(1 alá és 100 fölé sose megy, mert az állam elkölti a fölösleget és besegít, ha már nagyon vészes a
helyzet). 1 és 33 közt számít lepusztultnak, 34 és 67 között átlagosnak és 67 fölött jó állapotúnak.
Minden évben egy milliárd forint bevétel fölött minden !húszmillió! forint hoz egy pont állapotjavulást
a városnak.
A turisták 3 fajtába sorolhatók: a japánok rendet raknak maguk után, így ők nem rontják a város
állapotát. A modern országokból érkező turisták kevésbé ügyelnek a környezetükre: 100-asával
rontanak egy-egy pontot a város állapotán. A harmadik csoportba sorolható turisták azon országok
képviselői, ahol a szemetelés kulturális szokásnak tekinthető, ők 50-esével rontanak egy-egy pontot a
város állapotán.
Ha a város jó állapotban van, abban az évben 20%-kal több japánt és 30%-kal több modernt vonz, mint
ahány tervezte, hogy ellátogat oda. Átlagos állapotban 10%-kal több modernt és 10%-kal több
harmadik típusú turistát vonz. Lepusztult állapot esetén a japánok egyáltalán nem jönnek, a többiek
pedig annyian, amennyien tervezték.
Adjuk meg, hogy 10 év letelte után milyen a város állapota! Körönként mutassuk meg az érkezett
turisták számát (hány tervezett és hány jött) kategóriák szerint, az éves bevételt és a város felújítás
előtti állapotát (szám és kategória)!
A program egy szövegfájlból olvassa be az adatokat! Az első sorban a város kezdeti állapota szerepel.
A második sor jelöli a szimulált évek számát. A következő sorok tartalmazzák, hogy az egyes években
hány turista tervezte, hogy eljön a városba: minden sor 3 darabszámot tartalmaz (japánok, modernek,
többiek). A program kérje be a fájl nevét, majd jelenítse is meg a tartalmát. (Feltehetjük, hogy a fájl
formátuma helyes.) Egy lehetséges bemenet:
50
3
1000 4000 6000
2000 3000 8000
6500 5000 3000